# Требования к проекту
### Содержание
1. [Введение](#1)
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
  2.4. [Предположения и зависимости](#2.4) <br>
3. [Системные требования](#3.) <br>
  3.1 [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2 [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
    3.2.1 [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
4. [Аналоги](#4) <br>

### Глоссарий
* Аудиофайл - файл, который находится у Вас на компьютере и который еще не добавлен в плейлист аудиоплеера, например файлы формата ".mp3", ".wav" и т.д.
* Аудиозапись - аудиофайл, который Вы добавили в плейлист аудиоплеера и готовый к воспроизведению.
  
### 1. Введение <a name="1"></a>
Существует множество музыкальных проигрывателей, но большинство  из них значительно нагружают систему из-за большого потребления ресурсов, а это, пожалуй, одно из самых важных качеств. 

А что, если создать музыкальный проигрыватель, который будет несильно загружен различными скинами и дополнениями, а также воспроизводить все популярные цифровые аудиоформаты? Ответом на данный вопрос как раз служит данный проект - B-Player.

### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1. Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
Проект использует фреймворк Qt и не взаимодействует с внешними системами и сервисами.
#### 2.2. Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
Графический интерфейс проекта представлен с помощью мокапов [главного окна](https://raw.githubusercontent.com/steppbol/B-Player/master/docs/Project%20Documentation/mockups/MainWindow.png) и [способа регулирования громкости](https://raw.githubusercontent.com/steppbol/B-Player/master/docs/Project%20Documentation/mockups/ShowVolume.png).
Отдельного рассмотрения требует главное окно:

Клавиша | Реакция
--- | ---
"Volume" | Выплывает полоса прокрутки, при помощи которой можно настроить звук
"Play" | Начинается воспроизведение выбранной аудиозаписи
"Stop" | Остановка воспроизведения аудиозаписи
"Next" | Воспроизведение следующей аудиозаписи
"Play" | Воспроизведение предыдущей аудиозаписи
"Add" | Открывается проводник, через который можно выбрать аудиофайлы для воспроизведения
"Remove" | Удаление выбранной аудиозаписи из плейлиста
"Random" | Изменение порядка воспроизведения аудиозаписей

#### 2.3. Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
Целевая аудиория:
* Люди старшей возврастной аудитории, которые пользовались только электромеханическими устройствами воспроизведения и знакомы с их интефейсами.
* Пользователи, которым необходим компанктный аудиоплеер, занимающий малое пространство на экране.
#### 2.4. Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>
При запуске данного проекта на ОС Linux необходимо использовать файлы с расширением ".wav", из-за того, что файлы с раширением ".mp3" не поддерживаются элементом QMediaPlayer фреймворка Qt.
### 3. Системные требования <a name="3"></a>
Запуск и работа приложения на следующих операционных системах:
* Windows
* Linux
#### 3.1. Функциональные требования <a name="3.1"></a>
Пользователю предоставлены возможности:
  1. Добавление аудиофайлов в плейлист.
  2. Удаление аудиозаписи из плейлиста.
  3. Изменение громкости аудиозаписи, используемой в программе.
  4. Изменение порядка воспроизведение аудиозаписей: в произвольном или в последовательном порядках.
  5. Возможность воспроизводить аудиозапись заново при её окончании.
  6. Возможность перемотки аудиозаписи при помощи полосы прокрутки.
  7. Возможность переключения на следующую или предыдущую аудиозапись в зависимости от выбранного порядка воспроизведения.
#### 3.2. Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
* наличие мыши
* наличие системы воспроизведения звука
   ##### 3.2.1. Атрибуты качества <a name="3.2.1"></a>
Важными внешними критериями данного приложения являются: быстрый запуск, низкая производительность, а именно быстрое добавление аудиофайлов в плейлист.
Внутренними критериями являются : Легкость использования засчет минималистичного интерфейса, быстрая скорость реагирования на изменение состояния кнопки, то есть задержка между нажатием клавиши и началом воспроизведения музыкального файла, Переносимость между системами Windows и Linux.
### 4. Аналоги <a name="4"></a>
Данный проект является в каком-то роде упрощенным вариантом ["AIMP"](http://www.aimp.ru/) и ["JetAudio" компании "Cowon"](http://www.jetaudio.com/), который значительно упрощает использование.
